#summary Конвертер командной строки из fb2 в Mobipocket и в Kindle
#labels Phase-Requirements Phase-Deploy

== Как использовать? ==

Для работы должен быть установлен .NET Framework 2.0,
а также потребуется kindlegen - бесплатный компилятор в Mobipocket, взять его последнюю версию можно отсюда:

[http://www.amazon.com/kindlepublishing]

Качайте:
KindleGen for Windows (2003, XP, Vista, 7)

Распаковать fb2mobi.zip, в эту же папку положить загруженный и распакованный kindlegen.exe

Для конвертирования передавать fb2 файл в fb2mobi.exe как параметр.<br>
Например можно кликнуть на fb2 правой кнопкой, выбрать "Открыть как..." 
и для открытия указать fb2mobi.exe.<br>
Можно fb2 файл перетащить мышкой и кинуть на fb2mobi.exe<br>

== Ключи командной строки ==
{{{
Usage: fb2mobi <file.fb2> [<output.mobi>] [{-,/,--}param]
  -nc    Не сжимать конечный файл. Это увеличивает скорость работы и размер.
  -cl    Удалить папку с промежуточными файлами.
  -us    Использовать имя исходного файла как имя конечного.
  -nt    Не транслитирировать имя конечного файла.
  output имя конечного файла (в этом случае -us и -nt не действуют) или папка для конечного файла
}}}

== Часто задаваемый вопрос ==
-Можно ли добавить обработку сразу папки с файлами<br>
-Можно, но лень, это и так легко можно сделать стандартными средствами
из командной строки, например:<br>
`for %a in (fb2folder\*.fb2) do fb2mobi.exe "%~fa" -cl -nt -us`<br>
обработает все fb2 файлы в папке fb2folder, результирующие mobi файлы будут располагаться в этой же папке с теми же именами, что были у fb2 файлов.<br>

== История изменений ==
*05.04.2011 Версия 2.0.2*<br>
{{{*}}} Убраны неиспользуемые в kindlegen v 1.2 параметры.<br>

*10.03.2011 Версия 2.0.1b*<br>
{{{*}}} Теперь лучше работает с относительными именами файлов<br>
{{{*}}} Если указан ключ для удаления папки с промежуточными файлами, папка будет создаваться во временной директории<br>

*13.02.2011 Версия 2.0.0b*<br>
+ Добавлен ключ для отключения сжатия<br>
+ Добавлен ключ для сохранения имени исходного файла<br>
+ Добавлен ключ для отключения транслитерации имени<br>
+ Добавлена возможность явного указания имени выходного файла<br>
+ Добавлен ключ для удаления папки с промежуточными файлами<br>
- Удалена возможность указывать схемы преобразования в командной строке<br>

*11.01.2011 Версия 1.1.0 silent release*<br>
Внесены изменения в FB2_2_opf.xsl предложенные *Aleph*:
[http://www.the-ebook.org/forum/viewtopic.php?p=154552#154552]

*24.04.2010 Версия 1.1.0*<br>
{{{*}}} Исправлен баг с падением при запуске из bat файла без указания полного пути<br>
+ Добавлена поддержка mobi компилятора Amazon Kindle<br>

*07.04.2008 Версия 1.0.1*<br>
+ Все файлы, независимо от исходного языка в fb2 теперь преобразуются в UTF-8